আজকের ভিডিওর বিষয় কী? ভ্রমণ জাপানি কথোপকথন।
দৃশ্য ১: টিকেট কেনার পদ্ধতি / ট্রেনের টিকেট কীভাবে কিনবেন
মাফ করবেন।
জি, বলুন।
টোকিও স্টেশনে যেতে চাই।
টোকিও স্টেশন, তাই তো?
হ্যাঁ, টিকেট কোথায় কিনতে পারি?
ওই টিকেট ভেন্ডিং মেশিন থেকে কিনতে পারবেন।
ওই নীল রঙের মেশিনটা?
হ্যাঁ, ঠিক তাই।
টিকেট মেশিনের ব্যবহার জানি না।
আমি আপনার সঙ্গে যাচ্ছি।
ধন্যবাদ।
আপনার সাহায্যে বাঁচলাম।
স্ক্রিনে ইংরেজি বাটনটি চাপুন।
হ্যাঁ, চাপলাম।
এরপর টোকিও স্টেশন বাটনটি চাপুন।
টোকিও স্টেশন, তাই তো?
পেয়ে গেছি।
আপনি কি প্রাপ্তবয়স্ক?
নাকি শিশু?
দুইজন প্রাপ্তবয়স্ক।
তাহলে, দুইজন নির্বাচন করুন।
এটাই তো?
কত টাকা লাগবে?
১৫০০ ইয়েন।
টাকা কোথায় দেব?
এখানে টাকা ঢোকান।
ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করা যাবে?
হ্যাঁ, ব্যবহার করতে পারবেন।
কার্ড ঢোকাচ্ছি।
পিন নম্বর দিন।
হ্যাঁ, হয়ে গেছে।
টিকেট বেরিয়ে আসবে।
দুইটি টিকেট পেয়েছি।
ভুলবেন না যেন।
ট্রেন কোন প্ল্যাটফর্ম থেকে ছাড়বে?
৩ নম্বর প্ল্যাটফর্ম থেকে ছাড়বে।
৩ নম্বর প্ল্যাটফর্ম, তাই তো?
ওটা কি ওইদিকে?
না, সিঁড়ি দিয়ে নিচে নামুন, তারপর বাঁ দিকে।
সিঁড়ি দিয়ে নিচে নামব, তারপর বাঁ দিকে।
ট্রেন আসতে আর ১০ মিনিট বাকি।
এটা কি এক্সপ্রেস ট্রেন?
হ্যাঁ, এক্সপ্রেস ট্রেন।
কোথাও বদল করতে হবে?
না, বদল করতে হবে না।
সরাসরি যাবেন।
ভালোই হলো।
আপনি খুবই দয়ালু, ধন্যবাদ।
আপনাকে স্বাগতম। সাবধানে যান।
আজকের ভিডিওর স্ক্রিপ্ট আপনি বর্ণনায় এবং শীর্ষ মন্তব্য থেকে ডাউনলোড করতে পারবেন। ডাউনলোড করার আগে মন্তব্য করতে ভুলবেন না।
দৃশ্য ২: হোটেলে চেক-ইন / হোটেল চেক-ইন প্রক্রিয়া
আসুন, স্বাগতম।
নমস্কার।
চেক-ইন করতে চাই।
আপনার নামটি কি জানতে পারি?
স্মিথ।
স্মিথ সাহেব, তাই তো?
আপনার বুকিংটি নিশ্চিত করছি।
হ্যাঁ, দয়া করে।
আজ থেকে দুদিনের জন্য, তাই তো?
হ্যাঁ, দুদিন।
আপনার রুমটি নন-স্মোকিং ডাবল রুম।
হ্যাঁ, ঠিক আছে।
এখানে আপনার ঠিকানা এবং নাম লিখুন দয়া করে।
একটা কলম ধার নিতে পারি?
নিন, এটি ব্যবহার করুন।
লিখে ফেলেছি।
পাসপোর্ট লাগবে?
হ্যাঁ, পাসপোর্টটি দেখান দয়া করে।
এই যে, নিন।
ধন্যবাদ।
একটা কপি করে নিচ্ছি।
ঠিক আছে, বুঝেছি।
অপেক্ষা করানোর জন্য দুঃখিত।
এই যে আপনার রুমের চাবি।
রুমটি কোন তলায়?
পাঁচতলায়, ৫০২ নম্বর রুম।
লিফট কোথায়?
ওদিকের ডান দিকে।
ধন্যবাদ।
সকালের নাস্তা কখন থেকে?
সকালের নাস্তা সকাল সাতটা থেকে দশটা পর্যন্ত।
সকালের নাস্তার জায়গা কোথায়?
প্রথম তলার রেস্টুরেন্টে।
ওয়াই-ফাই পাসওয়ার্ড কী?
কার্ড কী-এর পিছনে লেখা আছে।
আহ, সত্যিই তো!
লেখা আছে।
বড় গোসলখানাও ব্যবহার করতে পারবেন।
বড় গোসলখানা কোন তলায়?
দ্বিতীয় তলায়।
কখন থেকে প্রবেশ করা যাবে?
বিকেল তিনটা থেকে রাত বারোটা পর্যন্ত।
তোয়ালে কি রুম থেকে নিয়ে যাব?
হ্যাঁ, রুমের তোয়ালে নিয়ে যান।
ঠিক আছে।
মালপত্র রুম পর্যন্ত পৌঁছে দিতে পারবেন?
হ্যাঁ, স্টাফ এখনই নিয়ে যাবে।
ধন্যবাদ।
দয়া করে।
আরাম করে সময় কাটান।
আজকের ভিডিওর রিভিশন করার জন্য সাইটের লিঙ্ক বর্ণনা এবং শীর্ষ মন্তব্যে রয়েছে। *সাইটটি নোটিশ ছাড়াই মুছে ফেলা হতে পারে।
দৃশ্য ৩: রেস্তোরাঁর বুকিং ও আসন নির্দেশনা / রেস্তোরাঁর বুকিং এবং আসন ব্যবস্থাপনা
আসুন, স্বাগতম।
কতজন আছেন?
দুইজন।
ধূমপান নিষিদ্ধ আসন আর ধূমপান আসন, কোনটা পছন্দ করবেন?
ধূমপান নিষিদ্ধ আসন দিন।
এদিকে আসুন।
আপনার পছন্দমতো আসনে বসুন।
জানালার পাশের আসন চলবে?
এই যে, নিন।
ধন্যবাদ।
একটু পানি পেতে পারি?
হ্যাঁ, ঠান্ডা পানি নিয়ে আসছি।
মেনুও দেখতে চাই।
দেখুন, এই যে মেনু।
ইংরেজি মেনুও আছে।
ইংরেজি মেনুটা দিন।
হ্যাঁ, একটু অপেক্ষা করুন।
এই দোকানের সবচেয়ে জনপ্রিয় আইটেম কী?
তোঁকাতসু সেট সবচেয়ে জনপ্রিয়।
খেতে ভালোই লাগবে মনে হচ্ছে।
কেমন স্বাদ?
মাংসটা নরম আর সসটা মিষ্টি।
তাহলে, তোঁকাতসু সেট একটা দিন।
হ্যাঁ, তোঁকাতসু সেট একটা।
আমার এক বন্ধু শুয়োরের মাংস খেতে পারে না।
মাছের পদও আছে।
সাশিমি সেট আছে?
হ্যাঁ, আজকের সেরা সাশিমি সেট আছে।
তাহলে, সাশিমি সেটও একটা দিন।
হ্যাঁ, বুঝেছি।
ভাতের পরিমাণ বেছে নেওয়া যায়?
বড়, মাঝারি আর ছোট—তিন রকমের ভাতের পরিমাণ বেছে নেওয়া যায়।
দুটোই মাঝারি সাইজে দিন।
পানীয় কিছু নেবেন?
তাজা বিয়ার দুটো দিন।
পানীয় এখনই নিয়ে আসব?
হ্যাঁ, আগে নিয়ে আসুন।
বুঝেছি।
নিশ্চিত করছি।
হ্যাঁ, বলুন।
তোঁকাতসু সেট একটা, সাশিমি সেট একটা, আর তাজা বিয়ার দুটো, তাই তো?
ওয়াসাবি ঠিক আছে তো?
সাশিমির ওয়াসাবি বাদ দিন।
ঠিক আছে।
দৃশ্য ৪: গ্রাহক সেবার মূলনীতি / গ্রাহক সেবার মূল বিষয়
আসুন, স্বাগতম।
কিছু খুঁজছেন?
এই টি-শার্টটা দেখতে পারি?
হ্যাঁ।
হাতে নিয়ে দেখুন।
এটার এম সাইজ আছে?
দেখে আসছি।
অনুগ্রহ করে একটু অপেক্ষা করুন।
হ্যাঁ।
দয়া করে।
অপেক্ষা করানোর জন্য দুঃখিত।
এটি এম সাইজের।
ধন্যবাদ।
পরতে পারি কি?
হ্যাঁ।
অবশ্যই, পরার জন্য দিতে পারি।
ট্রায়াল রুম কোথায়?
ওই দিকে ভিতরে আছে।
এটা পরেই দেখি।
কেমন লাগলো?
একদম মানানসই।
এটা কিনবো।
ধন্যবাদ।
অন্য রঙের কিছু নেবেন?
কালো রঙের আছে?
হ্যাঁ।
কালো, সাদা আর নীল রঙের আছে।
কালো এম সাইজটাও দেখান তো।
হ্যাঁ।
এই যে কালো এম সাইজের।
এটাও বেশ স্টাইলিশ লাগছে।
দুইটা কিনবো।
ধন্যবাদ।
উপহারের জন্য কিছু মিষ্টি নেবেন?
কোন বিখ্যাত মিষ্টি আছে?
এই মাচা কুকিগুলো খুব জনপ্রিয়।
ওটা তিন বক্স দিন।
বুঝেছি।
ক্যাশ কাউন্টারে আসুন।
ট্যাক্স ফ্রি হবে?
৫০০০ ইয়েনের বেশি হলে ট্যাক্স ফ্রি করা যায়।
পাসপোর্ট আছে।
পাসপোর্টটা দেখতে পারি?
হ্যাঁ।
দেখুন।
মোট ৬০০০ ইয়েন হলো।
ক্রেডিট কার্ডে দিতে পারবো?
হ্যাঁ।
টাচ পেমেন্টও ব্যবহার করতে পারবেন।
কার্ডে দেবো।
এখানে টাচ করুন।
হ্যাঁ।
টাচ করলাম।
ধন্যবাদ।
রসিদ আর পাসপোর্ট নিন।
ব্যাগে ভরে দেবেন?
হ্যাঁ।
বড় ব্যাগে সব একসাথে ভরে দিচ্ছি।
ধন্যবাদ।
অনেক উপকার হলো।
ভালো ভ্রমণ করুন।
দৃশ্য ৫: কেনাকাটার কথোপকথন / শপিং কথোপকথনের মূল বিষয়
আসুন, স্বাগতম।
মাফ করবেন।
গরম চা কোথায় পাওয়া যাবে?
প্রবেশদ্বারের কাছে হট ড্রিংকসের কর্নারে আছে।
ধন্যবাদ।
দেখে আসি।
কিছু খুঁজছেন?
ছাতা বিক্রি হয়?
হ্যাঁ, ওই তাকের পাশে আছে।
একটা প্লাস্টিকের ছাতা আর এক বোতল চা কিনবো।
বেন্টো নেবেন?
খুবই সুস্বাদু।
এই ফ্রাইড চিকেন বেন্টোটাও একটা দিন।
বুঝেছি।
ক্যাশ কাউন্টারে জমা নিচ্ছি।
রেজিস্টার কি এখানে?
হ্যাঁ, এদিকে আসুন।
এই বেন্টোটি গরম করে দিতে পারবেন?
হ্যাঁ, গরম করে দিচ্ছি।
একটু অপেক্ষা করুন।
কতক্ষণ লাগবে?
প্রায় এক মিনিটেই গরম হয়ে যাবে।
চপস্টিক বা চামচ পাব?
চপস্টিক কত জোড়া দেব?
এক জোড়াই যথেষ্ট।
চামচও দেব?
চামচ লাগবে না।
স্ট্র দেবেন?
এটা চা, তাই স্ট্রও লাগবে না।
বুঝেছি।
ব্যাগ ব্যবহার করবেন?
ব্যাগ কি পয়সা লাগে?
হ্যাঁ, একটা তিন টাকা।
তাহলে একটা ব্যাগ দিন।
হ্যাঁ, তিন টাকা যোগ হবে।
মোট কত টাকা হলো?
মোট আটশ পঞ্চাশ টাকা।
নগদ টাকা দিচ্ছি।
এক হাজার টাকা দিচ্ছি।
এক হাজার টাকা নিলাম।
একশ পঞ্চাশ টাকা ফেরত দিচ্ছি।
রসিদও পাব?
হ্যাঁ, এই নিন। রসিদ।
বেন্টো কি গরম হয়েছে?
হ্যাঁ, গরম হয়েছে।
গরম আছে, সাবধানে নেবেন।
ধন্যবাদ।
টেকঅ্যাওয়ে ব্যাগে ভরে দিয়েছি।
এত সুন্দরভাবে সেবা দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ।
আবার আসবেন।
দৃশ্য ৬: ছবি তোলার কথোপকথন / ছবি তোলা নিয়ে কথাবার্তা
মাফ করবেন।
একটু ভালো আছেন?
হ্যাঁ, বলুন।
আমার জন্য একটা ছবি তুলে দেবেন?
নিশ্চয়ই।
ছবি তুলি।
এই মোবাইলটা দিয়ে তুলবেন।
ঠিক আছে।
আড়াআড়ি ভাবে তুলব?
লম্বালম্বি ভাবে তুলবেন।
পেছনে দুর্গটা রাখছি।
হ্যাঁ।
দুর্গটা যেন ভালোভাবে দেখা যায়।
প্রস্তুত তো?
তুলছি।
হ্যাঁ, বলুন।
হ্যাঁ, চিজ। ক্লিক।
আরেকটা তুলে দেবেন?
নিশ্চয়ই।
এবার পোজ পাল্টাবেন?
হ্যাঁ।
এখানে হাসিমুখে তুলুন।
হ্যাঁ, শুরু করা যাক!
তিন, দুই, এক।
ধন্যবাদ।
একটু দেখে নিই।
দেখুন।
খুব সুন্দর হয়েছে ছবিটা!
সত্যিই তাই!
অসাধারণভাবে তোলা হয়েছে!
ভালোই হলো।
পর্যটনে এসেছেন?
হ্যাঁ, আমেরিকা থেকে এসেছি।
আচ্ছা।
জাপান উপভোগ করছেন তো?
হ্যাঁ, খুব মজা পাচ্ছি।
সেটা শুনে ভালো লাগল।
একটু বলবেন, কাছাকাছি টয়লেট আছে?
টয়লেটের কথা বলছেন?
ওই বড় গাছটার পেছনে আছে।
লাল ছাদের বিল্ডিংটা?
না, নীল ছাদের বিল্ডিং।
নীল ছাদ, ঠিক আছে।
বুঝেছি।
মাল্টিপারপাস টয়লেটও আছে।
আপনার সাহায্যে বাঁচলাম।
কয়েন লকার কোথায় আছে?
কয়েন লকার স্টেশনের প্রবেশপথে আছে।
হেঁটে কতক্ষণ লাগবে?
মিনিট পাঁচেক লাগবে।
খুব কাছেই তো!
ভালোই হলো।
আজ আবহাওয়া ভালোই হয়েছে, তাই না?
হ্যাঁ, হাঁটার জন্য দারুণ দিন!
অনেক সুন্দর ছবি তুলবেন কিন্তু!
হ্যাঁ, ধন্যবাদ।
আপনার দিনটি সুন্দর কাটুক।
আপনারও দিনটি সুন্দর কাটুক।
দৃশ্য ৭: পথনির্দেশ ও সময় নিশ্চিতকরণ / রুট গাইডেন্স এবং টাইম কনফার্মেশন
গাড়িতে ওঠার জন্য ধন্যবাদ।
কোথায় যাবেন?
টোকিও টাওয়ারে যাবো প্লিজ।
টোকিও টাওয়ার, ঠিক আছে।
বুঝেছি।
কতক্ষণ সময় লাগবে?
যদি জ্যাম না থাকে, বিশ মিনিটের মতো লাগবে।
এখন রাস্তায় জ্যাম আছে?
কিছুটা কাজ চলছে, তাই জ্যাম আছে।
তাহলে ত্রিশ মিনিটের মতো লাগতে পারে?
হ্যাঁ, তাই।
ত্রিশ মিনিটের মতো সময় ধরুন।
ঠিক আছে।
তাড়া নেই, কোনো সমস্যা নেই।
মালপত্র ট্রাঙ্কে রাখবেন?
হ্যাঁ।
একটা সুটকেস রাখবেন প্লিজ।
আমি রাখছি।
এটা ভারী, সাবধানে নেবেন।
ধন্যবাদ।
রওনা দিচ্ছি।
সিটবেল্ট বেঁধে নিন প্লিজ।
হ্যাঁ।
বন্ধ করা হলো।
চলুন, হাইওয়ে ব্যবহার করি?
হাইওয়ে ব্যবহার করলে কি দ্রুত পৌঁছানো যাবে?
হ্যাঁ।
প্রায় ১০ মিনিট আগে পৌঁছানো যাবে।
তাহলে হাইওয়ে ব্যবহার করুন।
বুঝেছি।
হাইওয়ের জন্য আলাদা টোল দিতে হবে।
কোনো সমস্যা নেই।
এসির তাপমাত্রা কেমন লাগছে?
একটু ঠান্ডা লাগছে, তাই কমিয়ে দিন।
একটু কমিয়ে দিচ্ছি।
এখন কেমন লাগছে?
একদম মানানসই।
ধন্যবাদ।
দৃশ্যবহুল রাস্তা দিয়ে যাচ্ছি।
ওয়া, একটা বড় সেতু দেখা যাচ্ছে!
ওটা রেইনবো ব্রিজ।
অসাধারণ সুন্দর!
ছবি তুলতে পারি?
হ্যাঁ।
অনেক ছবি তুলে নিন।
আর কতক্ষণ লাগবে?
হ্যাঁ।
সামনেই টোকিও টাওয়ার।
ওই প্রবেশপথের সামনে গাড়ি থামান।
বুঝেছি।
নিরাপদ জায়গায় গাড়ি থামাচ্ছি।
ভাড়া কত?
মোট ৩২০০ ইয়েন।
ট্রাফিক আইসি কার্ড দিয়ে পেমেন্ট করা যাবে?
হ্যাঁ।
হ্যাঁ, করা যাবে।
বিপ করে পেমেন্ট করে নিন।
পেমেন্ট সম্পন্ন হয়েছে।
ভুলে কোনো জিনিস ফেলে যাবেন না।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৮: অর্ডার নেওয়ার পদ্ধতি / গ্রাহকের অর্ডার গ্রহণ
আসুন, স্বাগতম।
আপনার অর্ডার নিচ্ছি।
নমস্কার।
মেনু দেখতে পারি?
এই যে, নিন।
এখানে বসে খাবেন?
বাইরে নিয়ে যাবো।
বাইরে নিয়ে যাবেন, তাই তো?
বুঝেছি।
ক্যাফে ল্যাটে আছে?
হ্যাঁ, গরম ও ঠান্ডা দুটোই আছে।
আইস ক্যাফে ল্যাটে একটা দিন।
সাইজ কেমন নেবেন?
কী কী সাইজ আছে?
শর্ট, রেগুলার ও লার্জ সাইজ আছে।
রেগুলার সাইজ দিন।
চিনি বা দুধ কেমন দেব?
চিনি দেবেন না।
বরফের পরিমাণ পরিবর্তন করবেন?
বরফ একটু কম দিতে পারবেন?
হ্যাঁ, বরফ কম দিয়ে দিচ্ছি।
দুধের বদলে সয়ামিল্ক দেওয়া যাবে?
আরও ৫০ ইয়েন যোগ করলে সয়ালাটে পরিবর্তন করতে পারবেন।
তাহলে, সয়াদুধে পরিবর্তন করুন।
আর কিছু অর্ডার করবেন কি?
কেকও কিনতে চাই, কী কী আছে?
চিজকেক আর মাচা টার্ট খুবই ভালো।
মাচা টার্ট একটা দিন।
বুঝেছি।
টেকঅ্যাওয়ে বক্সে রাখছি।
একটা ব্যাগও পেতে পারি?
কাগজের ব্যাগ প্রস্তুত করে দিচ্ছি।
ধন্যবাদ।
দোকানের ভেতরে অপেক্ষা করবেন?
হ্যাঁ, এখানেই অপেক্ষা করব।
পেমেন্ট আগে করতে হবে।
মোট কত টাকা হলো?
ড্রিংকস আর কেক মিলে ৮৮০ ইয়েন।
PayPay দিয়ে পেমেন্ট করতে পারব?
হ্যাঁ, বারকোডটা দেখান।
হ্যাঁ, স্ক্যান হয়ে গেছে।
ধন্যবাদ।
রসিদ আর কলিং নাম্বার।
নাম্বার ডেকে ডাকা হবে?
হ্যাঁ, তৈরি হলে ৫ নম্বর ডাকব।
ঠিক আছে।
বসে অপেক্ষা করছি।
আপনার অর্ডার করা জিনিস প্রস্তুত হয়েছে।
৫ নম্বর গ্রাহক।
হ্যাঁ, আমিই।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৯: সাহায্য চাওয়ার কথোপকথন / জাপানিতে সাহায্য চাওয়া
মাফ করবেন।
দয়া করে আমাকে সাহায্য করুন।
কী হয়েছে?
আপনি কি ঠিক আছেন?
আমার মানিব্যাগ হারিয়ে গেছে।
এটা তো খুবই খারাপ ব্যাপার।
শান্ত হয়ে বসুন।
কোথায় হারিয়েছি জানি না।
শেষবার মানিব্যাগটা কখন দেখেছিলেন?
প্রায় এক ঘণ্টা আগে একটা ক্যাফেতে ছিলাম।
কোন ক্যাফেটা মনে আছে?
স্টেশনের কাছে লাল রঙের দোকানটা।
স্টারবাকস নাকি?
না, দোকানের নাম জানি না, তবে ছোট দোকান ছিল।
মানিব্যাগের রঙ আর আকারটা বলুন।
কালো চামড়ার ভাঁজ করা মানিব্যাগ।
ভেতরে কী কী ছিল?
নগদ টাকা আর ক্রেডিট কার্ড ছিল।
পাসপোর্টও কি ছিল?
না, পাসপোর্ট হোটেলে আছে।
এটা ভালোই হলো।
আপনার নামটা বলবেন?
জন স্মিথ।
যোগাযোগের জন্য ফোন নম্বর আছে?
হোটেলের ফোন নম্বর দিলে হবে?
হ্যাঁ।
হ্যাঁ, হোটেলের নাম আর নম্বরটা লিখে দিন।
এখানে লিখেছি।
আমি হারানো জিনিসের রিপোর্টের ফর্ম তৈরি করছি।
আমার ক্রেডিট কার্ড বন্ধ করতে চাই।
আপনার কার্ড কোম্পানিকে এখনই ফোন করা উচিত।
আপনি কি আমাকে ফোন নম্বর খুঁজে পেতে সাহায্য করবেন?
হ্যাঁ।
এই কম্পিউটারে খুঁজে দেখি।
আপনাকে অনেক ধন্যবাদ।
আপনার কার্ড কোম্পানির নম্বরটি এই।
এখনই ফোন করে দেখি।
থানার ফোন ব্যবহার করতে পারেন।
ধন্যবাদ।
আপনার সাহায্যে বাঁচলাম।
যদি মানিব্যাগটি পাওয়া যায়, হোটেলে ফোন করব।
পাওয়া গেলে ভালো হতো... জাপানে হারানো জিনিস ফেরত পাওয়া যায় বেশি।
এটা শুনে নিশ্চিন্ত হলাম।
আজ যেখানে থাকবেন সেই হোটেলের পথ চেনেন?
আসলে পথ হারিয়ে ফেলেছি।
আপনার জন্য ম্যাপ প্রিন্ট করে দিচ্ছি।
আপনার দয়া করার জন্য সত্যিই কৃতজ্ঞ।
হোটেলে ফেরার সময় সাবধানে যাবেন।
দৃশ্য ১০: হোটেল চেক-আউট / হোটেল চেক-আউট পদ্ধতি
সুপ্রভাত।
চেক-আউট করবেন?
হ্যাঁ, চেক-আউট করতে চাই।
আপনার রুমের চাবি জমা দেবেন।
রুম নম্বর ৩০৫।
দেখুন।
ধন্যবাদ।
রুমে কোনো পানীয় ব্যবহার করেছেন কি?
ফ্রিজের পানি ব্যবহার করেছি।
পানি প্রতিটি বোতল ২০০ ইয়েন।
নগদ টাকা দিচ্ছি।
দেখুন।
ঠিক ২০০ ইয়েন নিচ্ছি।
আপনার থাকাটা কেমন ছিল?
খুব আরামে কাটিয়েছি।
এটা শুনে খুব ভালো লাগলো।
রুমটি পরিষ্কার ছিল এবং সকালের খাবারও খুব সুস্বাদু ছিল।
ধন্যবাদ।
রান্নার স্টাফকে জানাবো।
আপনার প্রস্থানের প্রক্রিয়া সম্পন্ন হয়েছে।
সন্ধ্যা পর্যন্ত মালপত্র জমা রাখতে পারবেন?
হ্যাঁ, খুশির সাথে জমা রাখবো।
স্যুটকেস দুটি আছে।
এই ট্যাগটি লাগিয়ে দিচ্ছি।
এটা কি বিনিময় রসিদ?
হ্যাঁ।
এই নম্বরটি হারাবেন না।
ঠিক আছে।
কতক্ষণ পর্যন্ত জমা রাখা যাবে?
আজ রাত ৮টার মধ্যে আসবেন।
শিনকানসেন ৭টায়, তাই ৬টায় ফিরব।
ঠিক আছে।
আপনার জন্য অপেক্ষা করবো।
কাছাকাছি কোনো ভালো সোবা নুডলসের দোকান আছে?
হোটেলের পিছনে বিখ্যাত সোবা নুডলসের দোকান আছে।
হেঁটে যাওয়া যাবে?
হ্যাঁ।
হেঁটে প্রায় ৩ মিনিটের পথ।
সেখানে যাবো।
দোকান পর্যন্ত ম্যাপ দেবো কি?
দয়া করে।
এই ম্যাপে লাল চিহ্ন দেওয়া জায়গাটিই।
খুব সহজে বোঝা যাচ্ছে!
ধন্যবাদ।
আজকেও দিনটা আনন্দে কাটান।
সত্যিই স্টাফরা খুবই ভালো ছিলেন।
আপনার মুখে এমন কথা শুনে আমরা খুবই গর্বিত।
আবার জাপানে এলে এখানেই উঠব।
আবার অবশ্যই আসবেন।
তাহলে পরে আবার আসব মালপত্র নিতে।
আসুন, ভালো থাকুন।
আপনার জন্য অপেক্ষা করবো।
দৃশ্য ১১: শিনকানসেন টিকেট কেনার পদ্ধতি
আসুন, স্বাগতম।
শিনকানসেনের টিকেট কিনতে চাই।
কোথায় যাবেন?
কিয়োটো যেতে চাই।
কিয়োটো, তাই তো?
আজই রওয়ানা হবেন?
হ্যাঁ, আজ দুপুরের ট্রেনে উঠতে চাই।
বুঝেছি।
ফ্রি সিট নাকি রিজার্ভ সিট, কোনটা চান?
রিজার্ভ সিট দিন।
কটা সময়ের ট্রেন চান?
বারোটার দিকে কোনো ট্রেন আছে?
বারোটা পাঁচ মিনিটে হিকারি নম্বর ট্রেন আছে।
ওটাই দিন।
সিটের কোনো পছন্দ আছে?
ফুজি পাহাড় দেখা যায় এমন সাইডের সিট আছে?
হ্যাঁ।
E সিটটা ফুজি পাহাড়ের দিকে।
ফুজি পাহাড় দেখা যায় এমন সিট দিন।
ঠিক আছে।
জানালার পাশের E সিটটা রেখে দিচ্ছি।
ধন্যবাদ।
বড়দের একজনই তো?
হ্যাঁ, একজন।
একমুখী?
না গিয়ে-আসা?
একমুখী দিন।
টাকাটা হবে তেরো হাজার আটশো ইয়েন।
ক্রেডিট কার্ডে দিতে পারবো?
এই মেশিনে টাকা ঢোকান।
হ্যাঁ, ঢুকিয়েছি।
পিন নম্বর দিন।
দিয়েছি।
ধন্যবাদ।
টিকেটটা নিয়ে নিন।
ট্রেনের ভেতরে কোনো দোকান বা বিক্রি হয়?
হ্যাঁ, ওয়াগনে খাবার আর পানীয় বিক্রি হয়।
খাবারও কিনতে চাই।
প্ল্যাটফর্মেও ভালো খাবারের দোকান আছে।
আচ্ছা।
ট্রেনে ওঠার আগে দেখে নেব।
শিনকানসেন ১৪ নম্বর প্ল্যাটফর্ম থেকে ছাড়বে।
১৪ নম্বর প্ল্যাটফর্ম, তাই তো?
ঠিক আছে।
ট্রেন ছাড়ার পাঁচ মিনিট আগে প্ল্যাটফর্মে অপেক্ষা করবেন।
এত সুন্দরভাবে সাহায্য করার জন্য ধন্যবাদ।
ভালো যাত্রা হোক।
দৃশ্য ১২: গরম পানির ঝরনায় প্রবেশের পদ্ধতি
আসুন, স্বাগতম।
একদিনের জন্য গোসল করতে চান?
হ্যাঁ, গরম পানিতে গোসল করতে চাই।
বুঝেছি।
প্রাপ্তবয়স্ক একজন ব্যক্তির জন্য এক হাজার ইয়েন।
গোসলের ফি দিচ্ছি।
হ্যাঁ, এক হাজার ইয়েন।
ধন্যবাদ।
একটু জিজ্ঞেস করতে চাই, তোয়ালে কি দেওয়া হয়?
না, তোয়ালের জন্য আলাদা ফি লাগবে।
তোয়ালে ভাড়া নেওয়া যাবে?
হ্যাঁ, ফেস টাওয়াল দুইশো ইয়েন, বাথ টাওয়াল তিনশো ইয়েন।
দুটোই কিনতে চাই।
বুঝেছি।
সেট হিসেবে পাঁচশো ইয়েন হবে।
এই যে, নিন।
ধন্যবাদ।
তোয়ালে আপনাকে দিচ্ছি।
গরম পানিতে নামার নিয়মকানুন কিছু আছে?
কিছু গুরুত্বপূর্ণ শিষ্টাচার আছে।
বলুন না।
প্রথমে, গরম পানিতে নামার আগে শরীর ধুয়ে নেবেন।
শরীর ধুয়ে তারপর নামব।
হ্যাঁ।
গোসলখানায় শরীর ভালো করে ধুয়ে নেবেন।
ঠিক আছে।
তোয়ালে কি গরম পানিতে ডুবিয়ে রাখা যাবে?
না, তোয়ালে গরম পানিতে ডোবানো যাবে না।
তাহলে তোয়ালে কী করব?
মাথার ওপর রাখবেন অথবা বাথটাবের কিনারে রাখবেন।
ঠিক আছে।
চুল লম্বা হলে কী করবেন?
চুল যাতে গরম পানিতে না ডোবে, বেঁধে নেবেন।
বুঝেছি।
পোশাক রাখার লকার আছে?
হ্যাঁ।
চাবিযুক্ত লকার আছে।
মূল্যবান জিনিসও রাখা যাবে তো?
হ্যাঁ।
চাবিটা হাতে বেঁধে গোসল করবেন।
গোসল শেষে কিছু পানীয় কিনতে পারব?
বিশ্রামকক্ষে দুধ আর জুসের ভেন্ডিং মেশিন আছে।
ভালো লাগছে।
যাচ্ছি।
আরাম করে গোসল করুন।
দৃশ্য ১৩: শিনকানসেন বুকিং পরিবর্তন ও মালপত্রের সাইজ
কী সাহায্য করতে পারি, গ্রাহক?
কালকের শিনকানসেনের বুকিংটা পরিবর্তন করতে চাই।
পরিবর্তন, ঠিক আছে।
আপনার টিকিটটা দেখাতে পারবেন?
হ্যাঁ, এই টিকিটটা।
ধন্যবাদ।
কীভাবে পরিবর্তন করতে চান?
একটা বড় সুটকেস আছে।
বড় মালপত্র তো!
মালপত্রের সাইজ কত?
দৈর্ঘ্য, প্রস্থ আর উচ্চতার যোগফল ১৮০ সেন্টিমিটার।
তাহলে এক্সট্রা লার্জ লাগেজ স্পেস বুক করতে হবে।
সাধারণ সিটে রাখা যাবে না?
হ্যাঁ।
১৬০ সেন্টিমিটারের বেশি হলে বুকিং লাগবে।
মালপত্র রাখার জায়গা আছে?
কামরার একেবারে পেছনের সিটের পেছনে জায়গা আছে।
সেই জায়গাসহ সিটে পরিবর্তন করা যাবে?
আগামীকাল আপনার পছন্দের সময় জানাবেন দয়া করে।
সকাল ১০টার দিকে ট্রেনটা ভালো হবে।
আসন খালি আছে কিনা দেখছি।
অনুগ্রহ করে একটু অপেক্ষা করুন।
দয়া করে।
১০টা ১৫ মিনিটের ট্রেনে ওভারসাইজ লাগেজ এরিয়া খালি আছে।
ভালোই হলো।
ওই আসনটাই নেব।
আপনার আসনটি শেষ সারির জানালার পাশে হবে।
লাগেজটা নিজের আসনের ঠিক পেছনে রাখতে পারব?
হ্যাঁ।
এটি নির্দিষ্ট গ্রাহকের জন্য নির্ধারিত জায়গা।
কোনো সার্ভিস চার্জ লাগবে?
আগে থেকে বুকিং করলে অতিরিক্ত ফি লাগবে না।
বিনামূল্যে পরিবর্তন করা যায়, তাই তো?
হ্যাঁ।
এই হলো আপনার নতুন টিকিট।
দেখছি।
ওভারসাইজ লাগেজ স্পেস সহ লেখা আছে দেখছি।
হ্যাঁ।
ঠিক আছে।
দয়া করে জানিয়ে সাহায্য করলেন, খুব উপকার হলো।
সাবধানে যাবেন।
দৃশ্য ১৪: গ্যাসোলিন ভরার পদ্ধতি / গ্যাসোলিন কীভাবে ভরবেন
আসুন, স্বাগতম।
গ্যাসোলিন ভরতে হবে।
হ্যাঁ, বলুন।
কোন ধরনের তেল নেবেন?
এটা রেন্ট-এ-কার, কী তেল দেব?
গাড়ির ফুয়েল ক্যাপের পেছনে বা রেজিস্ট্রেশন সার্টিফিকেট দেখুন।
লাল স্টিকার লাগানো আছে।
লাল স্টিকার মানে রেগুলার গ্যাসোলিন।
রেগুলার ফুল ট্যাঙ্কে দেবেন দয়া করে।
বুঝেছি।
জানালা মুছে দেব?
হ্যাঁ, বলুন।
ছাইদানি বা কোনো আবর্জনা আছে?
আবর্জনা নেই।
বুঝেছি।
গ্যাসোলিন ভরার কাজ শেষ না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।
রেন্ট-এ-কার কোম্পানিকে রসিদ দেখাতে হবে।
রসিদ, তাই তো?
ফুল ট্যাঙ্কের সার্টিফিকেটসহ রসিদ ইস্যু করব।
আপনার সাহায্যে বাঁচলাম।
অপেক্ষা করালাম।
গ্যাসোলিন ভরার কাজ শেষ হয়েছে।
কত দাম হলো?
মোট ৪৫০০ ইয়েন।
ক্রেডিট কার্ডে দিতে পারবো?
হ্যাঁ, ব্যবহার করতে পারবেন।
এই কার্ডটা দেবেন।
স্বাক্ষর বা পিন নম্বর দিন দয়া করে।
হ্যাঁ, পিন নম্বর দিয়েছি।
ধন্যবাদ।
এই হলো আপনার কার্ড ও ফুল ট্যাঙ্কের সার্টিফিকেটসহ রসিদ।
ফুল ট্যাঙ্ক লেখা আছে দেখছি।
হ্যাঁ, রেন্ট-এ-কার কোম্পানিকে দেবেন।
রেন্ট-এ-কার ফেরত দেওয়ার দোকানটা কি এই কাছাকাছি?
হ্যাঁ, এই মোড় থেকে ডান দিকে ঘুরলেই পাবেন।
ঠিক আছে।
এই তো কাছেই।
ফেরত দেওয়ার সময় স্টাফ ক্ষতি আছে কিনা দেখবেন।
ঠিক আছে, সাবধানে গাড়ি চালাব।
ধন্যবাদ।
সাবধানে যাবেন।
দৃশ্য ১৫: কিমোনো ভাড়া করার প্রক্রিয়া / কিমোনো ভাড়া করার পদ্ধতি
আসুন, স্বাগতম।
কিমোনো ভাড়া পরিষেবায় স্বাগতম।
নমস্কার।
আমি কিমোনো ভাড়া নিতে চাই।
আপনি কি আগে থেকে বুকিং করেছেন?
হ্যাঁ, অনলাইনে বুকিং করেছি।
আপনার নামটা কি জানতে পারি?
স্মিথ।
স্মিথ সাহেব, তাই তো?
আজকে কিমোনো পরানো এবং চুল সাজানোর প্ল্যান, তাই না?
হ্যাঁ, ঠিক তাই।
প্রথমে এখান থেকে আপনার পছন্দের কিমোনো বেছে নিন।
অনেকগুলো দেখে ঠিক করতে পারছি না।
গোলাপি আর লাল রং খুবই জনপ্রিয়।
এই নীল কিমোনোটা খুব সুন্দর লাগছে।
এই রংটা ভালো লাগছে।
খুব সুন্দর রং বেছে নিয়েছেন।
এবার ওবি (কোমরবন্ধনী) বেছে নেওয়া যাক।
কোন ওবিটা ভালো হবে?
হলুদ বা সাদা ওবি দিলে খুব সুন্দর লাগবে।
তাহলে হলুদ ওবিটাই নিচ্ছি।
জুতার জন্য তাবির সাইজ কত হবে?
আমার পায়ের সাইজ ২৪ সেন্টিমিটার।
২৪ সেন্টিমিটারের তাবি এনে দিচ্ছি।
কিমোনো পরাতে কত সময় লাগবে?
কিমোনো পরানো আর চুল সাজাতে প্রায় ৩০ মিনিট লাগবে।
তাহলে কিমোনো পরিয়ে দিন।
তাহলে দোতলার পরিবর্তন কক্ষে চলুন।
ব্যাগ আর জামাকাপড় জমা রাখা যাবে?
হ্যাঁ, বড় জিনিসপত্র আমাদের এখানে জমা রাখা যাবে।
ধন্যবাদ।
কষ্ট হচ্ছে না তো?
একদম মানানসই।
অপেক্ষা করানোর জন্য দুঃখিত।
খুবই মানানসই হয়েছে আপনার।
বাহ, খুব খুশি লাগছে!
সন্ধ্যা ৫টার মধ্যে দোকানে ফিরে আসবেন।
৫টা, ঠিক আছে।
ঠিক আছে।
শহর ঘুরে আসুন, আনন্দ করুন।
যাচ্ছি।
দৃশ্য ১৬: আর্ট মিউজিয়ামের টিকেট কেনা / আর্ট মিউজিয়ামে প্রবেশ
আসুন, স্বাগতম।
টিকেট কাউন্টার এখানে।
দুইজন প্রাপ্তবয়স্কের টিকেট দিন।
আজকের দিনের টিকেট, তাই তো?
হ্যাঁ, এখনই ভেতরে ঢুকতে পারব?
হ্যাঁ, এখনই প্রবেশ করতে পারবেন।
আজকের দিনের টিকেটের দাম কত?
প্রতি জনের জন্য ২০০০ ইয়েন, মোট ৪০০০ ইয়েন।
ঠিক আছে, ৪০০০ ইয়েন দিচ্ছি।
ধন্যবাদ।
এই যে টিকেট আর প্যামফ্লেট।
ভেতরে ছবি তোলা যাবে?
মূলত ছবি তোলা যাবে, তবে ফ্ল্যাশ ব্যবহার নিষেধ।
ফ্ল্যাশ ছাড়া ছবি তুললে সমস্যা নেই, তাই তো?
হ্যাঁ, তবে ভিডিও করা যাবে না।
ঠিক আছে।
শুধু ছবিই তুলব।
আর বড় ব্যাকপ্যাক লকারে রাখুন।
কয়েন লকার কোথায় আছে?
প্রবেশদ্বার থেকে ভেতরে বাঁ দিকে আছে।
১০০ ইয়েনের কয়েন ফেরত পাব তো?
হ্যাঁ, ব্যবহার করার পর ১০০ ইয়েন ফেরত পাওয়া যায় এমন ধরনের।
ভালোই হলো।
একবার বাইরে গেলে কি আবার প্রবেশ করা যাবে?
বেরোনোর সময় স্ট্যাম্প দিলে আবার প্রবেশ করতে পারবেন।
বাইরে দুপুরের খাবার খেতে চাই, তাই সাহায্য হলো।
বেরোনোর সময় স্টাফকে জানিয়ে যাবেন।
ঠিক আছে।
দর্শনের জন্য কতক্ষণ সময় লাগবে?
পুরো জায়গাটা ঘুরে দেখতে দেড় ঘণ্টা মতো লাগবে।
আরাম করে ঘুরে দেখবো।
ভেতরে বিশেষ প্রদর্শনীও চলছে।
সেটাও দেখে আসবো।
দৃশ্য ১৭: মাথাব্যথার ওষুধ নিয়ে পরামর্শ
নমস্কার, আজ কী সমস্যা হয়েছে?
মাথাব্যথা করছে।
কবে থেকে ব্যথা হচ্ছে?
আজ সকাল থেকে ব্যথা করছে।
জ্বর আছে?
জ্বর নেই।
ঠান্ডার ওষুধ আছে?
ব্যথা কমানোর ওষুধ খুঁজছেন?
হ্যাঁ, মাথাব্যথার ওষুধ চাই।
সাধারণত কোনো ওষুধ খান?
না, বিশেষ কিছু না।
ওষুধে কোনো অ্যালার্জি আছে?
অ্যালার্জি নেই।
এই জ্বর ও ব্যথা কমানোর ওষুধটি সুপারিশ করছি।
কীভাবে খাব?
প্রতিদিন তিনবার, খাবার পর খাবেন।
খাবার পর না খেলে হবে না?
পেটের সমস্যা এড়াতে কিছু খেয়ে তারপর খাবেন।
ঠিক আছে।
একবারে কয়টি ট্যাবলেট খাব?
প্রতিবারে ২টি ট্যাবলেট খাবেন।
কতক্ষণ পরপর খাব?
৪ ঘণ্টা অন্তর খাবেন।
পেটব্যথার ওষুধও আছে?
পেটের ওষুধও কিনবেন?
হ্যাঁ, বেশি খেয়ে পেটও ব্যথা করছে।
তাহলে এই পেটের ওষুধটাও দিচ্ছি।
এতে ঘুম পাওয়ার উপাদান আছে?
এই মাথাব্যথার ওষুধে একটু ঘুম পেতে পারে।
আজ গাড়ি চালাব না, তাই সমস্যা নেই।
তাহলে নিশ্চিন্ত।
সুস্থ থাকবেন।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ১৮: রাস্তার পাশের দোকানে তাকোয়াকি অর্ডার
আসুন, স্বাগতম।
কী সুন্দর গন্ধ আসছে!
কীসের দোকান?
তাকোয়াকি আর ওকোনোমিয়াকির দোকান।
এক প্লেট তাকোয়াকি দিন।
আচ্ছা, এক বাক্স তাকোয়াকি।
স্বাদ বেছে নেওয়া যায়?
সস, সয়া সস আর পনজু আছে।
সবচেয়ে জনপ্রিয় কোনটি?
তো অবশ্যই ক্লাসিক সস ফ্লেভারটাই সবচেয়ে জনপ্রিয়!
তাহলে সস ফ্লেভারটাই দিন।
মেয়োনেজ আর নরিও দিতে পারো, কোনো সমস্যা নেই।
হ্যাঁ, একটু বেশি করে দিন।
কাতসুওবুশি নাচতে নাচতে পড়বে এতটাই দেব!
ধন্যবাদ।
এখানে বসে খাওয়া যাবে?
স্টলের পাশে বেঞ্চ আছে, ওখানে বসে খেতে পারো।
এখনই ভাজা, বেশ গরম দেখছি!
ভেতরটা খুবই গরম, সাবধানে খেয়ো যেন পুড়ে না যাও।
হ্যাঁ, সাবধানে খাব।
মোট হিসাব ৬০০ ইয়েন।
ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করা যাবে?
দুঃখিত, আমরা শুধু ক্যাশ নেই।
ঠিক আছে।
নগদ টাকা দিচ্ছি।
ঠিক আছে, টাকা রেখে দিচ্ছি।
পানীয়ও বিক্রি হয়?
ঠান্ডা লেমনেড আর ক্যান বিয়ার আছে।
লেমনেড এক বোতল দিন।
ঠিক আছে, আরও ২০০ ইয়েন যোগ হয়ে মোট ৮০০ ইয়েন।
বোতলটা কীভাবে খুলব বুঝতে পারছি না।
উপরের মার্বেলটা জোরে চাপ দিলেই খুলে যাবে।
আমি খুলে দেব?
দয়া করে।
দেখো, খুলে গেল!
মজা করে খেয়ো।
দয়া করে সাহায্য করার জন্য ধন্যবাদ।
দৃশ্য ১৯: আন্তর্জাতিক ডাক পাঠানোর নিয়ম
আসুন, স্বাগতম।
ডাকঘরের কাউন্টারে আসুন।
এটা বিদেশে পাঠাতে চাই।
হ্যাঁ, আন্তর্জাতিক ডাক তো?
কোন দেশে পাঠাবেন?
আমেরিকায় পাঠাতে চাই।
ভেতরে কী আছে?
উপহারের মিষ্টি আর কিছু জামাকাপড় আছে।
বিপজ্জনক কিছু বা তরল কিছু নেই তো?
না, কিছু নেই।
মালের ওজন মাপছি।
মেশিনের ওপরে রাখুন।
হ্যাঁ, রাখলাম।
ঠিক ২ কেজি।
কবে পৌঁছাবে?
EMS হলে বিমানে ৫ দিনের মধ্যে পৌঁছে যাবে।
জাহাজে পাঠালে কতদিন লাগবে?
জাহাজে পাঠালে প্রায় ২ মাস লাগবে।
তাড়াতাড়ি পৌঁছাতে চাই, তাই EMS-ই নেব।
বুঝেছি।
অনলাইনে লেবেল বানিয়েছেন?
না, এখনো বানাইনি।
মোবাইলে ঠিকানা লিখে লেবেল বানিয়ে নিন।
লেখার নিয়মের কাগজ আছে?
এই QR কোড স্ক্যান করে ঠিকানা লিখুন।
হয়ে গেছে।
বারকোড বেরিয়ে এসেছে।
ধন্যবাদ।
এখানে প্রিন্ট করে দিচ্ছি।
স্যুটকেস জাপানের বিমানবন্দর পর্যন্ত পাঠানো যাবে?
হ্যাঁ, বিমানবন্দর ডেলিভারি সার্ভিসও ব্যবহার করতে পারবেন।
যাত্রার দিনের কতদিন আগে পাঠাতে হবে?
যাত্রার দুদিন আগে এখানে নিয়ে আসবেন।
হাত খালি রেখে ঘুরতে পারবেন, খুব সুবিধাজনক!
আবারও ব্যবহার করবেন কিন্তু!
আজকের ডেলিভারি চার্জ কত?
EMS-এ ৪৫০০ ইয়েন।
ইলেকট্রনিক মানি দিয়ে দিচ্ছি।
টাচ করে দিন।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ২০: মাচা অভিজ্ঞতা পাঠ / Matcha Experience Lesson
নমস্কার।
মাচা অভিজ্ঞতায় স্বাগতম।
আজকে খুব আগ্রহ নিয়ে এসেছি।
দয়া করে।
প্রথমে মিষ্টি খেয়ে নিন।
চা খাওয়ার আগে মিষ্টি?
হ্যাঁ।
মিষ্টি আগে খেলে চা আরও সুস্বাদু লাগে।
বুঝলাম।
খাচ্ছি~
এবার চা তৈরি করে দেখি।
কীভাবে খাব?
প্রথমে গরম পানি চায়ের বাটিতে ঢালব।
বাঁশের তৈরি চাসেন নামের এই যন্ত্রটা ব্যবহার করা হয়, তাই না?
হ্যাঁ।
কব্জি দ্রুত নাড়িয়ে ফেনা তুলতে হবে।
এভাবে?
ফেনা তেমন হচ্ছে না।
আরেকবার চেষ্টা করে দেখুন।
কনুই নয়, কব্জি দোলানোর কৌশলটা মনে রাখবেন।
আহ, সুন্দর ফেনা উঠছে!
খুব ভালো হচ্ছে!
সোজা হয়ে বসতে হবে না?
পা ব্যথা করলে আরাম করে বসতে পারেন।
আপনার সাহায্যে বাঁচলাম।
পা ঝিনঝিন করছে।
চেয়ারও ব্যবহার করতে পারেন।
চা খাওয়ার সময় বাটি ঘোরাতে হয়?
হ্যাঁ।
সামনের অংশ এড়াতে ঘড়ির কাঁটার দিকে দুবার ঘোরাবেন।
এটা তো অন্যের প্রতি শ্রদ্ধার নিয়ম, তাই না?
ঠিক তাই।
আপনি খুব ভালো জানেন তো!
একটু তেতো, কিন্তু খুবই সুস্বাদু।
শেষে একটু শব্দ করে পুরোটা খেয়ে ফেলবেন।
এটা তো শেষ করার সংকেত, তাই না?
হ্যাঁ।
খুব সুন্দরভাবে চা তৈরি করেছেন।
জাপানের ঐতিহ্যবাহী সংস্কৃতি অনুভব করে মুগ্ধ হলাম।
আপনি উপভোগ করতে পেরেছেন জেনে ভালো লাগলো।